# hunis_easy_cisco_networking

### <a href="part/part01.md">PART 01 네트워크 세상에 들어서며</a>

1. 네트워크가 없어도 잘 살던 시절이 있었습니다
2. 이제는 인터넷 세상
3. 네트워킹의 정체
4. 인터넷, 인트라넷, 엑스트라넷

### <a href="part/part02.md">PART 02 네트워크와 케이블, 그리고 친구들</a>

1. LAN(Local Area Network)이란?
2. 이더넷은 인터넷의 친구?
3. 그럼 토큰링(TokenRing)은요?
4. UTP 케이블만이라도 제대로 알아볼까요?
5. 케이블, 이 정도만 알면…
6. 맥 어드레스(MAC Address)에 대한 이야기
7. 유니캐스트, 브로드캐스트, 멀티캐스트
8. OSI 7 Layer(계층)는 왜 만들어졌나요?
9. 컴퓨터는 프로토콜(Protocol)로 말한다

### <a href="part/part03.md">PART 03 TCP/IP와의 만남</a>

1. TCP/IP를 모르면 인터넷을 아는 게 아니다?
2. 이 세상에서 나만을 위한 유일한 것
3. 컴퓨터는 이진수로만 이해한다는데…
4. 이진수 계산 그 첫 번째
5. 이진수 계산 그 두 번째

### <a href="part/part04.md">PART 04 네트워크 장비에 관한 이야기</a>

1. 랜카드도 세팅해야 되나요?
2. 허브이야기 그 첫 번째
3. 허브의 한계
4. 허브 이야기 그 두 번째
5. 허브의 끝과 스위치의 시작
6. 험한 세상의 브리지(다리?)되어 그대 지키리
7. 브리지/스위치의 기능
8. Looping(뺑뺑이)은 왜 생길까요?
9. 스패닝 트리되지 않는 스위치는 팥 없는 찐빵!
10. 라우팅이냐, 스위칭이냐?

### <a href="part/part05.md">PART 05 IP 주소로의 여행</a>

1. IP 주소 이야기 - 1탄
2. 라우터에서의 IP 주소 이해
3. IP 주소 이야기 - 2탄
4. IP 주소 이야기 - 3탄
5. IP 주소의 활용
6. 서브넷 마스크(Subnet Mask)의 시작
7. 서브넷 마스크에도 기본은 있다
8. 서브넷 마스크의 기본 성질
9. 서브넷 마스크, 그 속으로…
10. 서브넷 마스크에 대한 시험
11. IP와 서브넷에 대한 정리

### <a href="part/part06.md">PART 06 스위치를 켜라!</a>

1. 스위치와 브리지
2. 스패닝 트리로 가는 첫 번째 관문 2가지
3. 스패닝 트리를 잘하려면 3가지만 기억하세요!
4. 누가 누가 더 센가? STP에서 힘 겨루기
5. 스위치에서 대장 브리지(루트 브리지) 뽑기
6. 졸병 브리지(Non Root Bridge)의 루트 포트 선출기
7. 스패닝 트리의 마지막 단계 데지그네이티드 포트(Designated Port) 뽑기
8. 스패닝 트리 프로토콜의 5가지 상태 변화
9. 배운 거 써먹기 - 직접 한 번 구성해 보자구요!
10. 스패닝 트리에 변화가 생기던 날
11. 카타리스트 스위치 바라보기
12. 카타리스트 스위치 구성하기
13. 맥 어드레스는 어디에 저장되어 있을까요?
14. 가상의 랜(Virtual LAN)이란?
15. VLAN에서 꼭 기억해야 할 몇 가지
16. VLAN에서의 트렁킹과 VTP(VLAN Trunking Protocol)
17. VLAN의 구성
18. 실제 상황! VLAN

### <a href="part/part07.md">PART 07 라우터만 알면 네트워크 도사?</a>

1. 라우터를 한 마디로 말하자면…
2. 라우터는 무슨 일을 할까요
3. 라우터는 어떻게 생긴 녀석일까요?
4. 라우팅 프로토콜과 라우티드 프로토콜
5. 스태틱(Static) 라우팅 프로토콜과 다이내밀(Dynamic) 라우팅 프로토콜
6. 라우팅 테이블에 대한 이야기
7. AS 그리고 내부용과 외부용 라우팅 프로토콜
8. 라우터 구성의 시작
9. 라우터의 중요한 몇 가지 모드
10. 라우터 안에는 어떤 것들이 살까요?
11. 내가 가진 라우터의 현재 정보는 모두 이곳에!
12. 라우터 셋업 모드
13. 라우터에 명령을 입력하는 두 번째 방법
14. 스태틱(Static) 라우팅을 이용한 라우터 구성
15. 스태틱 라우팅만 알면 디폴트 라우트는 식은 죽 먹기
16. 라우터의 구성 명령에 대한 버전별 정리
17. 디스턴스 벡터(Distance Vector)와 링크 스테이트(Link State)
18. 라우터의 패스워드 구성
19. 시스코 라우터의 친구 찾기 CDP
20. 텔넷(Telnet)을 이용한 장비 접속
21. 핑(Ping)과 트레이스(Trace)

### <a href="part/part08.md">PART 08 라우팅 프로토콜과의 한판</a>

1. RIP라는 라우팅 프로토콜에 대한 이야기
2. RIP와 함께 춤을?
3. Distance - Vector 라우팅 알고리즘에서의 문제점과 해결책
4. IGRP 라우팅 프로토콜
5. OSPF 라우팅 프로토콜

### <a href="part/part09.md">PART 09 라우터, 그 속으로 전진!</a>

1. 네트워크 접근 제어 액세스 리스트(Access List)
2. 액세스 리스트에서 이것만 알면 다 안다
3. 스탠더드 액세스 리스트의 시작
4. 스탠더드 액세스 리스트의 예제
5. 텔넷포트(VTY Port)에서의 액세스 리스트
6. 익스텐디드 액세스 리스트(Extended Access List)
7. 라우터의 장애 대비 HSRP
8. IP 주소의 변환 NAT(Network Address Translation)

### <a href="part/part10.md">PART 10 세상을 넓고 네트워킹은 계속된다</a>

1. WAN은 어렵다?
2. HDLC보다 괜찮은 PPP
3. 프레임 릴레이(Frame-Relay) 구성
4. ISDN의 추억

### <a href="part/part11.md">PART 11 선이 없는 세상, 무선으로의 여행</a>

1. 무선으로의 여행
2. 무선 랜에서의 두 가지 중요한 모드
3. 무선 랜의 통신 표준
4. 무선 통신에서의 인코딩 3가지
5. 무선 네트워크에도 이름이 있답니다 - SSID
6. 무선 네트워크에서의 보안
7. AP를 직접 만져보자
8. AP를 직접 구성해볼까요?
9. 정말 색다른 네트워크 장비(?)

### <a href="part/part12.md">PART 12 IPv6로 떠나는 여행</a>

1. IPv6, 왜 필요한 걸까요?
2. IPv6의 탄생
3. 왜 갑자기 IPv4에서 IPv6로 뛰었을까요?
4. IPv6에서 무엇이 달라졌냐고 묻는다면…
5. IPv6의 주요 특징에 대한 첫 번째 이야기
6. IPv6의 주요 특징에 대한 두 번째 이야기
7. IPv6 주소는 어떻게 생겼을까요?
8. IPv6와의 어색한 동거
9. 라우터에서 IPv6 구성

### <a href="part/append">APPENDIX 부록</a>

1. 네트워킹을 하면서 꼭 알아두어야 할 약어
2. 시스코 장비의 패스워드 복구 방법
3. 라우터 실습
4. 서브넷 마스크 해설
5. 네트워크의 기초
